<!-- TOC -->

- [1. 古典概率计算](#1-古典概率计算)
    - [1.1. n个异物,取r个**排列**总数](#11-n个异物取r个排列总数)
    - [1.2. n个异物,取r个**组合**总数](#12-n个异物取r个组合总数)
    - [1.3. 与二项式展开的关系](#13-与二项式展开的关系)
    - [1.4. n个相异物件分成k堆,各堆物件数分别为,r1,r2...rk的分法](#14-n个相异物件分成k堆各堆物件数分别为r1r2rk的分法)
- [2. 古典概率计算举例](#2-古典概率计算举例)
    - [2.1. 产品N个,废品M个.随机n个,废品是m个的事件E的概率是多少?](#21-产品n个废品m个随机n个废品是m个的事件e的概率是多少)
    - [2.2. n双相异的鞋共2n只,随机分成n堆,每堆2只,问各堆都自成一双鞋的概率是多少?](#22-n双相异的鞋共2n只随机分成n堆每堆2只问各堆都自成一双鞋的概率是多少)
    - [2.3. n个男孩,m个女孩 随机的排成一列. 任意两个女孩都不相邻得概率是?](#23-n个男孩m个女孩-随机的排成一列-任意两个女孩都不相邻得概率是)
    - [2.4. 口袋放火柴](#24-口袋放火柴)

<!-- /TOC -->


# 1. 古典概率计算

## 1.1. n个异物,取r个**排列**总数

比如说: 一共1,2,3编号的物品,取3个数量作为总数的**排列**,一共有多少种**排列**?

* 第一个有3种选择
* 第二个有2种选择
* 第三个有1种选择

那就一共5个数量作为总数的**排列**有
$$
5*4*3*2*1 种
$$

那么总结成数学语言描述的花就是下列公式.  n-r+1 这个表达的是  0 1 2 (数组index)

$$
P_{r}^{n}=n(n-1)(n-2) \cdots(n-r+1)
$$


a,b,c,d 4个字母中取两个做**排列**

$$
P_{2}^{4}=4 * 3
$$


如果物品总数和排列总数相同,其实就是一个阶乘
$$
P_{r}^{r}=r(r-1) \cdots 1=r !
$$


## 1.2. n个异物,取r个**组合**总数

比如说: 一共有1,2,3个编号的物品,取**2**个数量作为总数的**组合**,一种有多少种**组合**?

基于上面排列的逻辑,增加了限制: 1,2之后不能把2,1作为新的组合计算. 

按照排列的思路:

```
12
21
13
31
23
32
```

一共有**6种排列**,由于限制的问题 12和21冲突,13和31冲突,23和32冲突.  所以实际上是**3种组合**

z这两个数字有什么关系呢? 很明显是6(排列方式) / 2(2个元素的排列方式总和) = 3(组合方式) 也就有了如下教科书上的公式

$$
C_{r}^{n}=P_{r}^{n} / r! = n! /(r! (n-r)!)
$$



a,b,c,d 4个字母取两个做**组合**

```
(4 * 3) / (2 * 1) = 6 种组合

```

写法:

$$
C_{r}^{n} = \left(\begin{array}{l}{n} \\ {r}\end{array}\right) = P_{r}^{n} / r!
$$


## 1.3. 与二项式展开的关系

$$
(a+b)^{n}=\sum_{i=0}^{n}\left(\begin{array}{l}{n} \\ {i}\end{array}\right) a^{i} b^{n-i}
$$


首先这个二项式展开的意思就是2个未知数, (a 符号 b)^n 的展开.  那么其展开具体是什么数值,用组合的方式该怎么取表示? 就是上面公式所要做到的事情

比如:
$$
(a+b)^{2} = (a+b) * (a+b) = a^2 + 2ab +b^2
$$


我们从上面的公式的结果种推理出来规律.  每个项都是由 a^(?) * b^(?) 组成. 那也就以为着可以使用求和公式来表达

* a的系数是2,b的系数是0.  系数1
* a的系数是1,b的系数是1.  系数2
* a的系数是0,b的系数是2.  系数1

那么我们假设 i = 0, n = 2. for i = 0; i <= 2; i++

a的系数就是i,那么b的系数就是n-i. 

我们再推理一下系数是什么. 很明显, 

* a^2的系数1是2个元素时,求0个元素的组合  -> 1
* ab的系数2时2个元素时,求1个元素的组合  -> 2
* b^2的系数1是2个元素时,求2个元素的组合 -> 1
  
那么也就得到了上面的求和公式.

由上所述,我们可以得知 -> 数学公式, 是由普遍现象然后总结出规律所的出来的, (我想规律一般可以适应部分数字,那么就可以适应所有的数字(但是数学证明好像不能用这样的方法?))

通过这个二项式展开求和公式可以得到其他有趣的组合公式:

$$
\left(\begin{array}{l}{n} \\ {0}\end{array}\right)+\left(\begin{array}{l}{n} \\ {1}\end{array}\right)+\cdots+\left(\begin{array}{l}{n} \\ {n}\end{array}\right)=2^{n}
$$

$$
\left(\begin{array}{l}{n} \\ {0}\end{array}\right)-\left(\begin{array}{l}{n} \\ {1}\end{array}\right)+\left(\begin{array}{l}{n} \\ {2}\end{array}\right)-\cdots+(-1)^{n}\left(\begin{array}{l}{n} \\ {n}\end{array}\right)=0
$$




## 1.4. n个相异物件分成k堆,各堆物件数分别为,r1,r2...rk的分法

$$
n ! /\left(r_{1} ! \cdots r_{k} !\right)  
$$

比如有3件物品,分成2堆. a,b,c

* (ab) (c)
* (c) (ab)
* (ac) (b)
* (b) (ac)
* (bc) (a)
* (a) (bc)


按照举例一共有6种分法. 第一种有(ab), (ac), (bc) 也就是

$$
P_{2}^{3}
$$

而此时此刻,第二种的取法有(c), (b), (a). 是第一种取剩下的. 我们假设总数是n, 就有了

$$
\left(\begin{array}{l}{n} \\ {r1}\end{array}\right) \left(\begin{array}{l}{n-r1} \\ {r2}\end{array}\right)  . . . \left(\begin{array}{c}{n-r_{1}-r_{2}-\cdots-r_{k-1}} \\ {r_{k}}\end{array}\right)
$$


在没有组合的乘法的前提下,我们猜测下组合的乘法:
$$
\left(\begin{array}{l}{2} \\ {3}\end{array}\right) * \left(\begin{array}{l}{1} \\ {3}\end{array}\right) = \left(\begin{array}{l}{9} \\ {2}\end{array}\right)
$$

也就是上面的相乘,下面的相乘. 那么就不难得出上面的公式


# 2. 古典概率计算举例


## 2.1. 产品N个,废品M个.随机n个,废品是m个的事件E的概率是多少?


我们思考下随机**取n个**的样本数量是:
$$
\left(\begin{array}{l}{N} \\ {n}\end{array}\right) 
$$

再思考下废品的样本数量是:

$$
\left(\begin{array}{l}{M} \\ {m}\end{array}\right) 
$$

再思考下取完废品,取好的样本数量是:

$$
\left(\begin{array}{l}{N-M} \\ {n-m}\end{array}\right) 
$$

那么随机n个,废品是m个的事件E的概率是:

$$
\left(\begin{array}{l}{M} \\ {m}\end{array}\right)  * \left(\begin{array}{l}{N-M} \\ {n-m}\end{array}\right)  / \left(\begin{array}{l}{N} \\ {n}\end{array}\right) 
$$



## 2.2. n双相异的鞋共2n只,随机分成n堆,每堆2只,问各堆都自成一双鞋的概率是多少?


我们思考下总样本数量是:

$$
n ! /\left(r_{1} ! \cdots r_{k} !\right)  
$$

$$
N = 2n ! /\left(2^n\right)  
$$

抽取的两只鞋子为同样的样本数量是:

$$
M = n!
$$

那么各堆都自成一双鞋的概率是:

$$
P(E) = M / N = n! * 2 ^n / 2n!
$$


## 2.3. n个男孩,m个女孩 随机的排成一列. 任意两个女孩都不相邻得概率是?


总得样本数量显而易见

$$
(m+n) !
$$

先将男孩放到队伍中

$$
n!
$$

然后将m个女孩插入到队伍中. 每个男孩之间一个女孩,再加上头尾两个女孩,那么就有n+1个位置.

为了不相邻,必须从n+1个位置中放置m个女孩. 那么组合是

$$
\left(\begin{array}{c}{n+1} \\ {m}\end{array}\right)
$$



并且女孩得位置可以随机摆放,方法有 
 $$ m! $$

种

因此:

$$
P(E)=n !\left(\begin{array}{c}{n+1} \\ {m}\end{array}\right) m ! /(n+m) !=\left(\begin{array}{c}{n+1} \\ {m}\end{array}\right) /\left(\begin{array}{c}{n+m} \\ {m}\end{array}\right)
$$


## 2.4. 口袋放火柴

